Применяйте команды для быстрой навигации. Напомним основные:
pwd — проверить, где мы находимся;
ls — посмотреть список файлов/папок в директории;
cd — перейти в выбранную папку.

Что такое Git?
Система контроля версий, или VCS (SCM), — программа, позволяющая контролировать изменения в проекте.
Git — один из примеров системы контроля версий: он позволяет хранить, изменять и анализировать историю проекта.
Git — незаменимый в команде инструмент, ведь он помогает объединять результаты работы нескольких человек.

Консольные и графические интерфейсы — два способа взаимодействия с программами.
Консоль, терминал, или командная строка, — это программа, которая считывает команду пользователя и выполняет её.
Чтобы вывести текущую рабочую директорию, можно использовать команду pwd.
У большинства пользователей компьютера есть доступ к домашней директории. Чтобы к ней перейти, используют команду cd ~.

Через консоль вы можете выполнять те же операции, что и с помощью классических средств работы с операционной системой. А именно:
менять директории командой cd;
выводить содержимое директорий с помощью ls;
просматривать содержимое вместе со скрытыми файлами и папками через ls -a.

Вывести содержимое файла можно командой cat.
Для удаления файла используют rm, для удаления пустой директории — rmdir, а для директории с файлами — rm -r.
Все команды удаления стирают данные безвозвратно — их нельзя будет восстановить из корзины!

С помощью && можно выполнить несколько команд сразу — одну за другой.
Команды, которые вы выполняете в консоли, попадают в историю. Вы можете перемещаться по этой истории при помощи стрелок ↑↓.
При нажатии на Tab консоль предложит несколько вариантов продолжения команды.
Символами / и ~ можно быстро перемещаться к корневой и домашней директориям.

Команда git add позволяет подготовить файл к сохранению.
Команда git add --all подготовит к сохранению сразу все файлы.
С помощью git add . можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.

Коммит можно сделать с помощью команды git commit. - $ git commit -m “Мой первый коммит!”
Ключ -m позволяет присвоить коммиту сообщение. Помните, что такие сообщения должны быть информативными: чётко описывать изменения.
В коммит попадает то, что было предварительно добавлено «в корзину», или «в кадр», перед коммитом.
Что такое GitHub
GitHub — платформа для хранения IT-проектов и совместной работы над ними с использованием Git. По сути, это сайт, куда можно загрузить файлы своего проекта для обмена с другими людьми.
С английского языка слово hub переводится как «узловая станция». И действительно, GitHub стал самым популярным сайтом для хранения Git-репозиториев. Многие крупные компании, такие как Google, Apple, Valve, используют GitHub для своих проектов. 
GitHub подходит, чтобы отточить навыки работы с Git. Здесь можно завести аккаунт и вместе со своей командой работать над любыми задачами. Можно создавать проекты разных типов: 
приватный — только для вас;
командный — только для членов команды;
публичный — будет виден всем.
Также можно присоединиться к чужому open source проекту и работать над ним вместе с другими людьми со всего мира. 
А ещё GitHub — это социальная сеть для разработчиков. С момента своего возникновения в 2008 году она, согласно статистике, объединила десятки миллионов человек, дала им возможность для реализации идей и сотрудничества.
Git и платформы для удалённой работы
Git и GitHub — это два разных проекта, которые развиваются независимо друг от друга. 
Git:
- консольный инструмент для работы с локальными и удалёнными репозиториями;
- проект с открытым исходным кодом.
GitHub:
- платформа для размещения удалённых репозиториев;
- принадлежит компании Microsoft.
Кроме GitHub, есть и другие платформы для командной работы. Например, GitLab и Bitbucket, которые тоже позволяют работать с Git. У каждой из этих платформ свои особенности и дополнительная функциональность:
- GitLab можно развернуть в виде сервера в приватной сети;
- Bitbucket — продукт компании Atlassian, поэтому он легко интегрируется с другими инструментами этой компании, такими как Jira.

Файл README.md
Чтобы другие пользователи, а также потенциальные клиенты или работодатели могли понять, что представляет собой проект, его нужно описать. Такое описание принято указывать в файле README.md (от англ. read — «прочитай» и me — «меня»). В этом уроке вы научитесь оформлять такие файлы.
Подробнее о том, зачем нужен README.md
Как правило, в README.md проекта можно найти следующую информацию:
Название проекта и его краткое описание: кем создан, для чего, какие решает задачи и какие закрывает проблемы.
Технологии, которые применяются в проекте. В чём его отличие от аналогичных.
Документация проекта — подробная инструкция о том, что представляет собой проект.
Планы проекта, если они есть.
 
Шпаргалка. Базовые команды в консоли
Чтобы вам было удобнее взаимодействовать с командной строкой, мы подготовили шпаргалку. В ней собраны все команды, о которых мы рассказали в уроках, и их полезные вариации. 
Навигация
•	pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
•	ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
•	ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
•	cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
•	cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
•	cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
•	cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
•	cd / — перейди в корневую директорию.
Работа с файлами и папками
Создание
•	touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
•	touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
•	mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.
Копирование и перемещение
•	cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
•	mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
Чтение
•	cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.
Удаление
•	rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
•	rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
•	rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.
Полезные возможности
•	Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
•	У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).
•	Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.
Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.

